Người ta nói rằng Thượng đế là tình yêu.
Chúng ta đã nghe điều đó nhiều lần,
và nhiều người đã giải thích theo cách riêng của họ tình yêu là gì.
Nhưng cảm nhận tình yêu đó là cách tốt nhất để hiểu nó.
Ngay cả khi các con giải thích hoặc mô tả chi tiết,
mặc dù nó được mô tả chi tiết,
các con không thể thưởng thức tình yêu mà không trải nghiệm nó.
Trải nghiệm này đến với chúng ta
bởi vì chính Thượng đế đã đặt bên trong chúng ta cơ chế
để hấp thụ và biểu lộ tình yêu này.
Đó là một cơ chế rất tinh tế bên trong chúng ta, cực kỳ tinh tế.
Cơ chế này được đặt trong trái tim của chúng ta,
và bởi sự thiếu hiểu biết của mình, rất nhiều lần,
chúng ta làm hỏng cơ chế này hoặc làm xáo trộn nó, hoặc đôi khi thậm chí phá hủy nó hoàn toàn.
Ánh sáng của tình yêu là niềm vui sướng.
Bất cứ điều gì khác không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
Chỉ có tình yêu mà các con cảm nhận trong tim mới mang lại cho các con niềm vui sướng.
Cơ chế này hoạt động trong bảy lớp bên trong chúng ta.
Ở ngoại vi của bảy lớp này,
chúng ta có những gợn sóng của niềm vui sướng này trỗi dậy;
chúng đến bờ não của chúng ta và tạo ra những bong bóng của niềm vui sướng.
Nhưng một lần nữa nếu bộ não là một tảng đá rất lý trí
thì những bong bóng này sẽ tan biến, không gây ảnh hưởng gì đến tảng đá.
Vì vậy, một người giàu tình yêu thương tốt hơn một người lý trí cả ngàn lần.
Nhưng hầu hết mọi người chỉ cảm nhận được tình yêu này ở ngoại vi của
lớp ngoài cùng, đó là ánh sáng của Mooladhara.
Như các con biết, Mooladhara có tác dụng bài tiết
và chúng ta cảm thấy quan trọng hoặc nhẹ nhõm thế nào khi việc bài tiết của chúng ta ổn thỏa.
Đó là một điều cơ bản.
Nhưng sự nhẹ nhõm đó mang lại cho các con một loại niềm vui sướng và hạnh phúc.
Nó rất thô thiển, rất "hạ đẳng" như người ta gọi,
nhưng rất quan trọng để chúng ta có được niềm vui sướng đó.
Nhưng để niềm vui sướng này không quá lấn át tất cả những niềm vui sướng khác của
sự nhạy cảm sâu sắc hơn, là phải ngây thơ.
Ta biết người ta không thể ngây thơ, các con phải tự mình ngây thơ.
Nhưng với Sahaja Yoga, các con có thể làm được bằng cách thanh tẩy Mooladhara của mình.
Vì vậy, điều rất quan trọng là Mooladhara của chúng ta phải được thanh tẩy,
sự ngây thơ của chúng ta phải được thiết lập, để những niềm vui sướng thô thiển này không
bao trùm toàn bộ cuộc sống của chúng ta và biến chúng ta thành nô lệ của những sự nhẹ nhõm mang lại niềm vui sướng thô thiển này.
Nhưng thanh tẩy Mooladhara của các con trong Sahaja Yoga không có nghĩa là
chạy theo bất kỳ loại ám ảnh và tắc nghẽn nào,
mà là giải tỏa một cách tự nhiên, giống như một đứa trẻ ngây thơ,
đối với những gợn sóng này, chúng không cần phải quay trở lại
tất cả các lớp niềm vui sướng khác.
Các con hẳn đã thấy, khi những gợn sóng trong đại dương chạm vào bờ,
chúng quay trở lại.
Nếu bờ biển được tạo thành từ những tảng đá rất cứng
sự quay trở lại này có thể rất sâu và những con sóng có thể đi sâu hơn nhiều.
Nếu bộ não quá thiên về bản ngã, bị bao phủ bởi bản ngã,
thì những niềm vui sướng này có ý nghĩa lớn hơn nhiều trong cuộc sống so với bình thường.
Sự ngây thơ là cách duy nhất để một người có thể trung hòa
những gợn sóng quay trở lại sáu tầng rất quan trọng khác.
Khi các con tiến lên, các con biết rằng ở tầng thứ hai là niềm vui sướng của sự sáng tạo.
Trong niềm vui sướng của sự sáng tạo, khi niềm vui sướng của sự sáng tạo đến bên trong chúng ta,
nó lại quay trở lại vùng ngoại vi.
Đối với một số người, điều đó rất quan trọng, đến mức điên cuồng,
để tạo ra một cái gì đó – họ phát điên vì nó.
Và họ nghĩ rằng đó là một việc rất quan trọng phải làm,
để tạo ra một tư tưởng nào đó, tạo ra một cuốn sách nào đó, tạo ra một ấn tượng nghệ thuật nào đó hoặc một cái gì đó.
Đối với một số người, điều đó rất quan trọng, vì vậy họ sáng tạo.
Và sự sáng tạo này khi nó chạm đến một tâm trí lý trí nào đó,
nó mang lại cho người đó cùng một loại phản ứng sâu sắc hơn,
rằng một người bắt đầu nghĩ rằng mình là người vĩ đại nhất
và bất cứ điều gì anh ta làm với phần còn lại của thế giới đều ổn miễn là
anh ta là một nhà sáng tạo vĩ đại về tư tưởng hoặc ý tưởng.
Một người như vậy có thể trở nên rất, rất giáo điều,
áp đặt và có thể trở nên độc đoán,
bởi vì anh ta nghĩ rằng bất cứ điều gì anh ta làm đều cho thấy kết quả, cho thấy thành công theo ý anh ta.
Anh ta hợp lý hóa toàn bộ sự việc và toàn bộ sự việc quay trở lại,
sâu hơn vào bên trong anh ta, bao trùm tất cả các luân xa khác của anh ta.
Vì vậy, sự trung hòa của tầng thứ hai này là nhận thức vô niệm.
Nirvikhar, nirvichar.
Khi nhận thức của các con được khai sáng – samadhi –
và các con ở trong trạng thái nirvichar, thì bất cứ điều gì các con tạo ra, các con chỉ cần nhìn nó.
Trong nhận thức vô niệm, các con thực sự thưởng thức bất cứ điều gì các con thấy hoặc bất cứ điều gì các con tạo ra.
Các con đang ở trong nhận thức vô niệm.
Đó là cách nó được giữ ở vùng ngoại vi.
Điều quan trọng là nó phải được giữ lại,
đi vào bộ não, bởi vì bộ não là nơi ghi lại nó.
Và nếu bộ não là một thứ cứng nhắc đến mức không thể ghi lại, nó không nhạy cảm,
hầu hết nó bị mất đi trong việc tạo ra một phản ứng, và toàn bộ niềm vui sướng sẽ kết thúc.
Ví dụ, các con tạo ra một bức tranh nào đó.
Các con chỉ cần tạo ra nó và chỉ cần nhìn vào nó mà không có bất kỳ suy nghĩ nào.
Niềm vui sướng trọn vẹn từ trái tim mà các con đã đổ vào tấm vải đó
sẽ lấp đầy các con hoàn toàn và các con sẽ cảm nhận được dòng chảy của niềm vui sướng đi xuống.
Nếu sự sáng tạo được thực hiện trong nhận thức vô niệm, thì đó là sự tinh khiết nhất.
Ngoài ra, nó là đẹp nhất, hoàn hảo nhất,
bởi vì một bức tranh như vậy hoặc một tác phẩm nghệ thuật như vậy
hoặc một sự sáng tạo như vậy, một tư tưởng như vậy, một cuốn sách như vậy, một ý tưởng như vậy, sẽ phát ra các rung động năng lượng.
Hệ số phát ra các rung động năng lượng sẽ hoàn chỉnh nếu nó được thực hiện trong nhận thức vô niệm.
Đó là lý do tại sao những người là linh hồn khai ngộ, khi họ tạo ra một cái gì đó,
hoặc họ sản xuất một cái gì đó, các con sẽ thấy
rất dễ dàng để biết liệu nó có tỏa ra chấn động hay không, rất dễ dàng.
Tương tự như vậy, các con đi đến trung tâm thứ ba rất, rất quan trọng là Nabhi của các con,
Nabhi hay các con có thể gọi nó là Luân xa Rốn.
Niềm vui sướng khi cảm thấy mình đã ăn no không thể nào diễn tả được.
Trong tiếng Marathi họ sẽ nói, “Ata tsangla pote bharla amtza” (bây giờ bụng tôi đã no căng rồi)
Nếu các con đói, các con sẽ không đến với Sahaj Yog, các con sẽ không đến với Thượng đế.
Ngay cả khi Thượng đế đang đứng trước mặt, các con cũng sẽ nói, “Thưa Thượng đế, xin hãy lấp đầy dạ dày của con trước, rồi con sẽ nói chuyện với Ngài”
Và khi các con ăn, niềm vui sướng mà các con có được từ đó
cũng đi ra vùng ngoại vi, như thường lệ.
Nếu nó đi đến một tảng đá lý trí, như Ta đã nói,
thì một lần nữa tác động của nó lại sâu sắc hơn.
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ về nó,
các con cảm thấy, “Mình đã ăn rồi, những người khác chắc cũng phải ăn,” và điều này điều kia và tất cả những thứ đó.
Và rồi các con nghĩ rằng “Mình phải có thêm cái này và thêm cái kia.
Mình phải có thêm thứ gì đó để lấp đầy, để nuôi cái bụng của mình.”
Bây giờ khi các con – giả sử, các con có một cái dạ dày có hạn,
các con không thể ăn hàng đống thức ăn.
Một số người có thể ăn, Ta không biết,
nếu không thì ai đó sẽ bắt đầu tranh cãi về điều đó.
Một số người có thể ăn khá nhiều, Ta không phủ nhận điều đó.
Nhưng thông thường mọi người có dạ dày rất hạn chế.
Rồi khi dạ dày của các con có hạn, các con bắt đầu nghĩ, “Ồ!
Dạ dày của mình có hạn mà niềm vui sướng của luân xa Nabhi vẫn chưa trọn vẹn,
để mình nghĩ xem có thứ gì khác không.”
Thế là các con kết thúc với, có thể là với rượu,
bởi vì các con nghĩ rượu không chiếm chỗ trong dạ dày.
Các con nghĩ nó có một khoảng không gian khác trong dạ dày.
Ta đã thấy người ta uống bia.
Ta đã rất ngạc nhiên khi các con không thể uống nhiều nước như người ta có thể uống bia!
Ngạc nhiên nhất là, họ có thể uống hết vại bia này đến vại bia khác,
và họ không bao giờ cảm thấy thỏa mãn.
Lúc này, sự chuyển động của niềm vui sướng bắt đầu hướng về bên trái.
Đây là sự khởi đầu của bên trái, chúng ta bắt đầu.
Và lúc đó, các con nghĩ rằng khi say xỉn, các con đang có được
một tâm trạng rất lãng mạn, hay một điều vô nghĩa nào đó tương tự.
Sau đó, các con bắt đầu dành tất cả thời gian, lãng phí cuộc đời, sa vào lười biếng, trì trệ.
Các con có thể sa vào ma túy.
Điều này, Ta có thể nói, có thể lan đến tim của một người hoặc đến gan của người đó.
Lá gan ngày càng trở nên chai cứng.
Các con càng uống nhiều thì càng trở nên tồi tệ hơn.
Vì vậy, con người cứ tiếp tục lãng phí thời gian của mình
cố gắng tìm kiếm niềm vui sướng từ một thứ rất nguy hiểm cho sự tồn tại của các con.
Bất cứ ai nói rằng uống rượu là rất xấu,
mọi người ngay lập tức nói rằng “Ồ, anh ta hoàn toàn
là người thời Victoria,” hay Ta không biết, bất cứ điều gì họ gán cho người đó.
Bây giờ làm thế nào để thoát khỏi sự phức tạp của Nabhi?
Bởi vì những niềm vui sướng này rất tạm thời, các con sẽ thấy trong mọi trường hợp.
Niềm vui sướng của Nabhi cũng rất tạm thời.
Và các con cũng không thưởng thức nó nhiều, nếu có thể,
các con sẽ không lặp đi lặp lại nó.
Vì vậy, điểm trung hòa là sự hài lòng.
Các con nên cảm thấy hài lòng.
Các con đã ăn hai miếng, hãy cảm thấy hài lòng –
ngay cả với hai miếng, các con sẽ hạnh phúc hơn nhiều so với một bakasur nếu các con ăn cả một đống cơm.
Hài lòng là cách duy nhất các con có thể trung hòa Nabhi của mình.
Trong tất cả những ham muốn của các con, những ham muốn vật chất, không có hồi kết.
Các con cứ cung cấp bao nhiêu thứ, các con sẽ lại đòi hỏi nhiều hơn.
Nhưng các con đã không thưởng thức được bất cứ điều gì.
Các con đã mua một mảnh vải,
các con đã may một chiếc áo cho mình – các con lại muốn có một chiếc khác
bởi vì một người làm việc trong văn phòng của các con có một chiếc áo như vậy.
Vì vậy, các con sẽ chạy khắp thế giới để tìm chiếc áo đó.
Nhưng người đang mặc chiếc áo đó, anh ta lại đang chạy
khắp thế giới để tìm một chiếc áo giống như các con đã may!
Vì vậy, sự điên rồ này ngày càng tăng và luân xa Nabhi vẫn ở trong tình trạng hỗn loạn lớn.
Vì vậy, một trong những điểm trung hòa, quan trọng nhất là sự hài lòng của Nabhi.
Ở mọi thời điểm, các con nên cố gắng cảm thấy hài lòng.
“Được rồi, nếu tôi không có nó, tôi vẫn hài lòng.
” Ngay lúc đó các con sẽ có được niềm vui sướng.
“Tôi có thứ này, được rồi, tôi hài lòng.” Các con sẽ có được niềm vui sướng.
Và những người khác cũng sẽ có tâm trạng vui vẻ.
Hãy tưởng tượng một người đàn ông thích giao du, sống trong một ngôi nhà.
Ý Ta là các con không thích một người như vậy, trông thật kỳ quặc.
TIẾNG MARATHI - 4 PHÚT
Vì vậy, sự hài lòng là cách duy nhất một người có thể thưởng thức
Ngay cả khi Ta đang nói bằng tiếng Anh.
nếu các con chỉ xem liệu các con có đang thưởng thức sự hài lòng của nó không?
Giả sử Ta không phải là người Maharashtrian,
Ta có thể đã được sinh ra là người Nhật, hoặc người Trung Quốc.
Và giả sử Ta đang nói tiếng Trung với ba nghìn từ,
“ting tung tang,” thì ai có thể hiểu được Ta?
Vì vậy, ở đây chúng ta lại đi đến cùng một câu hỏi, chúng ta có hài lòng không?
Bất cứ điều gì chúng ta nhận được.
Những người đang tìm kiếm amrut, rượu tiên,
không bận tâm về lời nói, họ chỉ muốn nắm bắt
điều cốt lõi mà Mataji đang nói – hãy nắm bắt nó.
Đó là cách các con sẽ cảm thấy hài lòng.
Bây giờ, các con đã thấy về
Ta thậm chí còn hài lòng với thứ nặng nề này. [Mẹ nói đùa khi micro được di chuyển)
Ví dụ, nếu bây giờ Ta muốn không hài lòng,
Ta có thể nói, “Tại sao các con lại đặt hai màu trước mặt Ta
và chiếc khăn tay bẩn này?”
Hoặc Ta có thể nói điều gì đó khác.
Sẽ không có hồi kết cho sự điên rồ, nếu các con bắt đầu với sự không hài lòng.
Nhưng nếu các con bắt đầu với sự hài lòng, thì đó chính là mấu chốt.
Các con không cần phải đi xa hơn – lối này, lối nọ – các con chỉ cần đi sâu vào bên trong.
Trong tiếng Marathi cũng có một số câu nói như “Mala udatatsa nai, mala tsalatatsa
nai, tav lawala ki gele, asasts kara tasats kara”.
Một người như vậy thật là nhức đầu, Ta nói cho các con biết.
Đó là người mà ngay khi các con nhìn thấy, các con sẽ cảm thấy, “Ôi Thượng đế,
hôm nay tôi đã làm gì để phải chịu đựng điều này?”
Một người nên sống trên thế gian này như những đóa hoa.
Các con không thể thấy chúng, chúng nở như thế nào, chúng nở vào lúc nào.
Nhưng khi chúng nở, chỉ có thể cảm nhận được hương thơm, tình yêu của chúng.
Các con không thể có được sự hài lòng nếu không có sự khai ngộ.
Vì vậy, trước đó, nếu Ta nói, “Các con nên hài lòng,” thì đó chỉ là tẩy não.
Các con không thể làm được.
Sau khi khai ngộ, bởi vì các con đã tìm thấy điều làm hài lòng Spirit của mình.
Đó là lý do tại sao các ưu tiên của các con thay đổi.
Các con cảm thấy hài lòng mà không cần gì cả.
Các con có thể làm việc rất nhiều để đạt được điều gì đó
và các con có thể trở thành một người hoàn toàn thất vọng và bất hạnh,
và các con có thể lúc nào cũng tự trách mình.
Và cũng chính người đó có thể là người hạnh phúc nhất.
Một số người làm việc nhiều đến mức này.
Các con bảo họ, “Đi lấy một bông hoa đi.
“Ôi Mataji, dạo này khó lắm, Mẹ biết không?” Bắt đầu rồi đó.
Để lấy một bông hoa, có nghĩa là,
“Dạo này đắt lắm, Mẹ không biết đâu.
Trước đây giá chỉ một pies, bây giờ ít nhất là hai annas.
Khó lắm.
“Accha baba, cầm lấy hai annas và đi lấy đi”. “Nhưng tôi sẽ đi bằng cách nào?
Dạo này đi xe buýt khó lắm…” Lại bắt đầu.
“Bông hoa sẽ không bao giờ đến, hai annas của các con sẽ mất.
Tiền xe buýt của các con cũng sẽ mất.
Vì vậy, một người hài lòng là người làm việc hiệu quả nhất.
Đất nước chúng ta bị vấn đề ở luân xa Nabhi, đó là lý do tại sao chúng ta làm việc rất kém hiệu quả.
Đối với mọi thứ, chúng ta đều có lý do.
Chẳng hạn như, “Cái này không hoạt động, vì cái kia không hoạt động.
” Sự kém hiệu quả của chúng ta đến từ vấn đề ở luân xa Nabhi.
Nếu các con là một người hài lòng, công việc của các con cũng sẽ rất thỏa mãn.
Nếu một người phụ nữ có luân xa Nabhi tốt, khi cô ấy nấu ăn,
chỉ với một chút thức ăn, các con cũng cảm thấy rất hài lòng.
Bất cứ điều gì cô ấy làm cũng sẽ rất tuyệt vời.
Vì vậy, đối với tất cả các vấn đề về luân xa Nabhi, một câu thần chú phải nhớ là sự hài lòng.
Bây giờ chúng ta đến Void, mặc dù trong bảy tầng
nó hơi bị nhầm lẫn với Nabhi, nhưng chúng ta cũng phải xem xét đến Void.
Trong dharma, trong sự duy trì, chúng ta có được hạnh phúc từ đó.
Khi chúng ta cố gắng tử tế với ai đó, chúng ta có được hạnh phúc từ đó.
Nhưng một số người được cho là sống theo dharma có thể rất kinh khủng.
Nhàm chán đến mức các con muốn chạy trốn khỏi những người như vậy suốt đời.
Họ được cho là những người rất sùng đạo,
họ thức dậy lúc bốn giờ sáng, hành hạ mọi người xung quanh,
sau đó họ làm lễ aarti, chà xát, thứ mà các con gọi là gỗ đàn hương.
Sau đó tắm rửa trong khi một bài stotra lớn đang diễn ra.
Mọi người phải thức dậy.
Có thể, người mẹ ngủ rất ít – cô ấy đang chăm sóc con cái
hoặc có chuyện gì đó đang xảy ra – họ phải làm phiền mọi người, nói rằng họ là những người sùng đạo.
Những người rất nóng tính, hay tức giận.
Dharma này có thể được trung hòa một cách rất, rất đơn giản,
rằng, dharma là sự tập trung của chính các con, hướng vào bên trong.
Giống như các con muốn quyên góp thứ gì đó cho ai đó, đó chỉ là chuyện giữa các con và Thượng đế,
hoàn toàn không có biểu hiện nào ra bên ngoài cả.
Nếu các con trung thực – Thượng đế cứu Ta khỏi nhiều người trung thực,
Ta nói cho các con biết, một số người được gọi là trung thực này có thể thẳng thừng đến mức các con không thể đến gần họ.
Họ nghĩ rằng nếu họ trung thực thì họ có quyền cắt cổ mọi người.
Trong tiếng Marathi các con thấy đấy,
chúng ta có những cái tên rất hay cho những người như vậy.
Những người là ‘karmathas’ và hoàn toàn là ‘dandeshahi’, chúng ta gọi họ là ‘dandadharis’.
Một pundit như vậy nếu ông ta đi từ phía này, hãy đi sang phía bên kia đường.
Nếu không ông ta có thể đánh các con rất mạnh.
Các con hỏi ông ta, “Chuyện gì vậy?
Tại sao ông lại đánh tôi mạnh thế?”
“Bởi vì anh không được phép rẽ ngôi tóc lệch hẳn sang một bên đầu.
Mataji đã nói, ‘Ngôi tóc phải ở chính giữa!’
Nhưng Ta nói điều đó là cho các con chứ không phải cho bất kỳ ai khác.
Nó nên được tập trung vào chính mình – dharma là cho chính chúng ta.
“Mataji đã nói…”
Đôi khi Ta ngạc nhiên về những gì Ta đang nói.
Rất nhiều người có thói quen xấu này
là đi khắp nơi nói rằng, “Mataji đã nói rằng việc này nên được làm.
Mataji đã nói rằng việc kia nên được làm.
” Ta không biết Ta có nói điều đó hay không. Nhưng tại sao các con lại nói vậy? Các con nên nói, “Tôi nói.”
Tại sao các con không nói rằng “Tôi nói với tư cách là một hành giả Sahaja.
Nhưng tất cả đều là của chính các con.
Sự thanh tẩy của chính các con mới là điều quan trọng trong dharma chứ không phải của bất kỳ ai khác.
Có một mối quan hệ giữa các con và Đạo sư của các con. Trực tiếp.
Giả sử các con đến và nói với Ta điều gì đó rằng “Mataji, đây là chuyện giữa Mẹ và con.”
Đó là chuyện giữa các con và Ta, mặc dù Ta không bị ràng buộc bởi nó, hoàn toàn không.
Nếu cần thiết Ta có thể nói ra, nhưng 99% Ta sẽ giữ nó như một bí mật.
Vì vậy, đó là sự bí mật của dharma của chính các con. Vẻ đẹp của nó là như thế này.
Các con thấy sự tinh tế – ‘sukshmat baga’.
Nếu các con là một người sùng đạo – nó thật ngọt ngào, các con biết không?
Đột nhiên các con sẽ thấy ánh sáng xuất hiện như một viên kim cương bất ngờ, với tất cả các mặt cắt.
Đột nhiên các con sẽ thấy một người, “Ồ, anh ấy là một người đàn ông thật tuyệt vời!”
Nhưng các con không lo cho chính mình, mà lại lo cho dharma của người khác.
Rồi điều tương tự sẽ xảy ra, rằng niềm vui sướng của dharma sẽ chỉ
cảm nhận được, sẽ được cảm nhận nếu các con giới hạn nó trong chính mình.
Điều đó không thể chia sẻ được.
Đức hạnh không thể chia sẻ được.
Ta có thể chia sẻ đức hạnh của Ta với các con không? Ta không thể.
Các con có thể ủng hộ nó.
Ai đó là người đức hạnh, thì các con có thể ủng hộ người đó.
Nhưng niềm vui sướng của dharma đó, rasa đó,
rót vào trái tim các con, không ai khác có thể thưởng thức được.
Các con thưởng thức sự trong sạch của chính mình.
Tất nhiên có viết rằng, “Ngươi không được làm, ngươi không được làm…”
Đây là tất cả những điều răn đã có, nhưng chúng chỉ có thể đến từ Thượng đế chứ không phải từ các con.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó với người khác, các con tiêu đời rồi!
Các con đã đánh mất niềm vui sướng của dharma của mình.
Bây giờ chúng ta có một ông Kulkarni ở đây, dharma của ông ấy là như vậy.
Có nhiều người như ông Patil ở đó.
Rất nhiều người như vậy.
Ý Ta là Ta không muốn nêu tên thêm nữa, nếu không chữ “g” sẽ bắt đầu, ghen tị.
Nhưng chúng ta có rất nhiều người,
những người có dharma bên trong họ, điều đó đột nhiên hiển lộ cho các con thấy.
Và các con cố gắng thử họ, họ sẽ chỉ nói với các con, “Pan Mataji, tejat amtsa tsukel dar”
Tuyệt đối về mặt dharma nếu các con như vậy,
các con sẽ không bao giờ dạy dharma cho người khác.
Giảng đạo là chống lại tôn giáo.
Các con không thể giảng đạo, làm sao các con có thể giảng đạo được? Ta không thể hiểu,
cho đến hôm nay Ta vẫn không thể hiểu, làm sao các con có thể giảng đạo được?
Chúng ta chỉ có thể phát triển cái của riêng mình, thấm nhuần cái của riêng mình, ngoại trừ những người là hoá thân.
Họ có thể nói tôn giáo là gì, nhưng họ không thể đặt tôn giáo vào trong các con.
Và khi các con bắt đầu thưởng thức tôn giáo đó bên trong mình,
các con bắt đầu có được điều đó ngày càng nhiều hơn trong bản thân,
rồi các con bắt đầu tôn trọng chính mình. Lòng tự trọng của các con sẽ đến.
Vì vậy, chúng ta đi đến điều này, rằng tôn giáo là sự tôn trọng.
Sự trung hoà của việc sử dụng tôn giáo cho những điều sai trái, chính là sự tôn trọng.
Hãy tôn trọng mọi người khác; tôn trọng tôn giáo của họ.
Hãy tôn trọng các nguyên tắc của các tôn giáo khác, của tôn giáo, Ta đang nói vậy.
Nếu không, các con sẽ đứng dậy và bắt đầu chạy theo các bhoot!
Một lần nữa, cần phải có sự phân định.
Ta đang nói hãy tôn trọng tôn giáo bên trong các con và tôn giáo trong một người khác.
Có thể, một cách thầm lặng, người đó rất sùng đạo. Bề ngoài họ không thể hiện.
Tất cả các luân xa nếu Ta phải nói về chúng thì sẽ quá nhiều
Dù các con nói gì, Ta không có mong muốn nào cả!
Vậy chúng ta đến với các tôn giáo, vốn là một phần của Nabhi.
Sự mãn nguyện của tôn giáo chỉ có thể có được
khi các con học cách tôn trọng người khác, tôn giáo của họ, phong cách của họ.
Bởi vì trong Sahaja Yoga rất phổ biến…
Có một từ trong tiếng Marathi cho điều đó, “khul.”
” Trong tiếng Anh Ta không biết. Một 'khuyết điểm', khuyết điểm, Ta nghĩ đó là từ đúng.
Rằng, “Anh ta bị bắt ở đó, cô ta bị bắt ở kia, bà đó bị bắt, cái đó bị bắt…”
Đó là một vết nứt trong đầu.
Đối với các hành giả Sahaja, điều rất phổ biến là, điều gì đang bắt các con?
Mọi người đều bị các con bắt và các con ở đây,
“Người đó bị bắt ở đó, người đó bị bắt ở kia.
Người này bị bắt cái này, người kia – bị bắt cái khác.
” Đây là cách Sahaja Yoga sẽ tiến bộ, hay suy tàn?
Không cần nói với người đó, không cần nói với họ về điều đó,
các con có thể sửa những chỗ bị bắt của họ và của chính mình.
Tại sao các con bị bắt? Bởi vì các con có điểm yếu.
Ta không bao giờ bị bắt từ bất cứ ai.
Vì vậy, việc tố cáo ai đó hay hạ bệ ai đó là không đúng,
điều đó cho thấy các con có ít sức mạnh hơn. Vì vậy, các con nên nói rằng
“Thưa Mẹ, con có ít sức mạnh và bởi vì người đó có quá nhiều loại chấn động này
con cảm thấy hơi tệ.
Nếu cả thế giới đều ổn và rồi các con sẽ cảm thấy
ổn thì có ánh sáng này để làm gì?
Hãy nghĩ về điều này.
Rằng chúng ta sẽ nói rằng “Được rồi, tôi là ánh sáng
và tôi phải ban phát ánh sáng, tôi là một linh hồn khai ngộ.
Nhưng khi tất cả các ngọn đèn đều ổn, thì tôi mới ở cùng họ.
” Vậy thì một ngọn đèn rưỡi, có một ngọn đèn như vậy để làm gì?
Chúng ta nên có những ngọn đèn có thể đi vào bóng tối và kết thúc bóng tối.
Ánh sáng đó là ánh sáng của dharma bên trong chúng ta.
Nó không phải là – các con thiền bao nhiêu lần, các con ngồi trong nước bao nhiêu lần,
đặt chân trong nước, hay sử dụng ảnh của Ta
hay những gì các con làm và tất cả những nghi lễ này – không phải vậy,
mà là có bao nhiêu dharma trong trái tim các con.
Mẹ của Sharayu là một ví dụ rất tuyệt vời khác về dharma đó.
Có rất nhiều người như vậy, nhưng Ta đang đề cập đến tất cả những người lớn tuổi
bởi vì các con không ghen tị với họ nhiều.
Vì vậy, hãy cố gắng thấm nhuần dharma vào bên trong chính mình.
Và rồi cuối cùng các con sẽ thấy
các con sẽ trở thành một người có tấm lòng rất rộng lượng, rất rộng lượng
bởi vì các con bắt đầu bao dung với tất cả mọi người.
Ngay cả sự hào phóng về tiền bạc, đó là một điều rất thô thiển.
Ý Ta là, một người keo kiệt (kanjus) tiền bạc thì hoàn toàn thô thiển.
Nhưng vượt lên trên đó là sự bao dung với người khác.
Có một số người có một ngôi nhà đẹp – họ không muốn bất cứ ai khác bước vào.
Ở London điều đó rất phổ biến. Ta đã thấy ở Anh, rất phổ biến.
Họ sẽ có một ngôi nhà đẹp khang trang, lúc nào cũng lau chùi, quét dọn, cọ rửa,
sắp xếp, đánh bóng.
Ngay cả chuột cũng không vào được ngôi nhà đó!
Và họ thường nói, “Nhà Mẹ là nhà mở hay sao ạ?”
Ta đã nói, “Đúng vậy, ý Ta là các vị có một ngôi nhà đóng cửa à?”
Ta không biết nhà đóng cửa là gì?
Họ nói: “Sự thoải mái của chúng tôi là của chúng tôi.
Thứ Bảy, Chủ Nhật phải là của riêng chúng tôi và chúng tôi không thể
chia sẻ nó với bất kỳ ai,” đó là loại tính khí.
Sau đó các con bắt đầu bao dung, các con trở nên rộng lượng.
Các con bắt đầu cho đi vì người khác.
Cho đi rung động năng lượng.
Vì vậy, các con biết rằng Ta đã nói với nhiều người bị tắc ở Nabhi hoặc void,
rằng hôm nay các con hãy làm một chút daan (từ thiện).
Thế là họ sẽ đi và đưa nó cho Indira Gandhi,
bởi vì họ muốn có một ghế trong cuộc bầu cử.
Đây là đặc điểm của những người lý trí.
Vậy hãy làm một chút daan.
Có rất nhiều nơi mà người ta có thể tặng quà.
Tất nhiên Sahaja Yoga là một trong những nơi tuyệt vời nhất mà các con nên cho đi daan,
nhưng… có rất nhiều nơi.
Nhưng đừng nhớ và đi nói với họ rằng “Được rồi, tôi sẽ cho anh năm rupee,
nhưng anh sẽ phải khắc ít nhất tên viết tắt của tôi lên đá cẩm thạch.”
Kan-ju-sha!
Các con không thấy tên viết tắt của Ta, trên đá cẩm thạch, bằng màu đen.
Sự rộng lượng cứ tuôn chảy, nó tuôn chảy và tự tỏa ra và các con chỉ cần bắt đầu thưởng thức nó.
Bây giờ luân xa quan trọng nhất là của Jagadamba, đó là trái tim,
và điều này mang lại cho các con niềm vui sướng.
Tại một điểm mà các con có mối quan hệ với con cái của mình.
Những người rộng lượng thì đối với họ cả thế giới là con cái của họ.
” Tình yêu thương tuôn chảy đến mọi người.
Nỗi lo của mọi người là nỗi lo của người đó.
Điều này đến từ trung tâm trái tim rằng các con cố gắng làm mẹ của mọi người.
Cảm giác đó ở đó.
Nhưng những người chống lại, chống lại niềm vui sướng là,
“Đây là con trai tôi, đây là con gái tôi.
Bây giờ con trai sẽ mang về của hồi môn, vì vậy hãy giữ một ít thức ăn ngon cho nó
và cho con gái một ít dahi bhaat (cơm sữa chua).
” Rồi đi xa hơn một chút, “Đây là con trai tôi và đây là con gái tôi
Tôi phải có được tất cả tiền bạc trên thế giới,
sống như một kẻ keo kiệt, để chi tiêu cho đám cưới của các con tôi.
Sau đó? Điều gì xảy ra với các con?
Các con bị bỏ lại bơ vơ, con cái bỏ đi, rồi chúng cũng không thèm nhìn đến các con.
Sau đó, “Đây là cha tôi, đây là mẹ tôi.
Đây là con gái tôi, đây là con trai tôi,
và rốt cuộc tôi phải chăm sóc chúng.
Vì vậy, tôi có thể kiếm một ít tiền từ chợ đen, rốt cuộc thì có hại gì đâu?
Các con thấy đấy, tôi phải chăm sóc.
” Đây là sự lý trí chống lại trái tim.
Những người mà chúng ta gọi là bảo vệ, chúng ta lại đẩy họ vào tội lỗi!
Đi xa hơn, “Đây là con trai tôi, đây là con gái tôi.
Chúng phải trở thành thủ tướng sau tôi.
” Hoặc chúng phải có tiền.
“Vậy tôi có thể làm gì? Nó là con trai tôi, nó đang chăm sóc tôi, đây là con trai tôi;
nó biết tất cả những điều mà tôi đã làm.”
Vậy thì, rốt cuộc dù cả đất nước có ra sao cũng chẳng hề gì?
Ta là mẹ/Ta là cha,
Ta phải chăm sóc con cái của mình, đó là bổn phận đầu tiên và cơ bản của Ta.
Vì vậy, niềm vui sướng bị giết chết hoàn toàn.
Bởi vì các con thấy con cái mình cư xử không đúng đắn, các con thấy con cái mình hư hỏng.
Các con thấy chúng rời xa Thượng đế để đến địa ngục.
Nhiều bậc cha mẹ phải chịu trách nhiệm vì đã đẩy con mình xuống địa ngục.
Họ được cho là phải chăm sóc con cái của mình.
Rồi đến một thái cực khác, dĩ nhiên các con biết đó, khi các con gặp những ví dụ như vậy
thì phản ứng sẽ đến như ở phương Tây:
các con không quan tâm đến con cái của mình – vứt chúng vào sọt rác.
Vì vậy, những biện pháp bảo vệ mà chúng ta thực hiện, hay những tình cảm cha mẹ mà chúng ta có,
nên không có bất kỳ sự chấp trước và sợ hãi nào.
Bất kỳ nỗi sợ nào! Bảo hiểm.
“Con cái phải có tiền bảo hiểm,
bởi vì ngày mai chúng ta chết, điều gì sẽ xảy ra với chúng?”
Còn những con chim thì sao? Chúng không bao giờ tự mua bảo hiểm cho mình.
Vậy là cứ mua bảo hiểm cho bản thân, mua bảo hiểm cho mọi người, cứ tiếp tục lo lắng cho con cái của các con.
Chúng ta nỗ lực đủ mọi cách để bảo vệ vì chúng ta có nỗi sợ,
chúng ta sợ hãi tương lai.
Và nỗi sợ tương lai này có thể được loại bỏ; khi đó
sự bảo vệ của chúng ta sẽ đến vào lúc chúng cần được bảo vệ,
khi chúng không cần được bảo vệ, chúng ta sẽ không bảo vệ chúng.
Chỉ khi đó, niềm vui sướng bảo vệ của chúng ta mới được trọn vẹn.
Vì vậy, sự bảo vệ được Nữ thần ban cho các tín đồ của Bà,
chứ không phải cho những người không phải tín đồ, không phải cho quỷ dữ.
Nhưng các con không phân biệt trong việc bảo vệ.
Đối với các con, một đứa con trai sinh ra có thể là một con quỷ,
“Không sao cả, hãy bảo vệ nó.
” Người khác cần được bảo vệ khỏi nó, nhưng các con lại bảo vệ [nó].
Mọi người sợ hãi con trai của các con,
nhưng các con vẫn sẽ bảo vệ nó, bảo vệ hết mực
và khuyến khích nó giết người khác, tước đi sự bảo vệ của họ và gieo rắc nỗi sợ hãi cho họ.
Vậy thì tinh hoa là gì?
Đầu tiên và quan trọng nhất, tinh hoa của Luân xa Tim là sự an toàn,
là tự mình cảm nhận được sự an toàn của chính mình.
Hãy cảm nhận sự an toàn của chính các con bên trong các con.
Chỉ những người đã khai ngộ mới có thể cảm nhận được sự an toàn đó bởi vì họ biết họ có Atma – Spirit của họ.
Trong những điều nhỏ nhặt, chúng ta phá hủy sự an toàn của mình;
ví dụ như các con mặc một chiếc áo sơ mi xanh và một chiếc quần đen – thế là xong,
các con không thể đi ra đường vì mọi người sẽ bắt đầu chỉ trích.
Các con sẽ mặc một chiếc quần đỏ chỉ để hợp với chiếc áo xanh, và tự rước lấy rắc rối.
Nhưng các con không thể mặc một thứ gì đó khác biệt bởi vì cả thế giới
sẽ nói, “Ôi Chúa ơi, bạn đang mặc cái này cái kia!”
Vì vậy, sự an toàn hoàn toàn bên trong các con là,
rằng các con là Chân ngã và những điều này không quan trọng.
Nếu các con là một người an toàn, con cái của các con cũng sẽ nhận ra điều đó, rằng,
sự an toàn của chúng nằm ở việc tìm thấy sự an toàn của chính mình.
Chính chúng sẽ nói: “Giờ thì, đừng cố giúp chúng con để làm hư chúng con.
Đừng cho chúng con những thứ khiến chúng con cảm thấy bất an hơn.”
Và những đứa trẻ như vậy sẽ là những đứa trẻ thực sự dũng cảm, giống như Shivaji vậy.
Mẹ của ngài đã bảo vệ ngài, không nghi ngờ gì, nhưng bà đã tạo nên một Shivaji từ ngài.
Bất kỳ người mẹ nào mà lúc nào cũng, chúng ta thấy, chạy theo con trai hay con gái và
khóc lóc, sụt sùi, phải biết rằng bà phải tạo ra một Shivaji từ con mình, bởi vì,
bà là một hành giả Sahaja nữ.
Chúng phải mang những thanh gươm của Mẹ mình.
Những đứa trẻ hay khóc này, chúng ta sẽ làm gì với chúng?
Hãy cảm nhận sự an toàn của chính các con, và rồi niềm vui sướng của sự an toàn đó sẽ đưa các con đến chiều sâu của mình.
Tại sao các con lại bất an trong cuộc sống?
Tiền bạc ư?
Kasli vivanchana! (tài khoản nào)
Người có Thượng đế, người giờ đây đã nhận được phước lành của Đấng Thiêng liêng,
người đó còn muốn gì hơn nữa?
Bởi vì Thượng đế của các con là Đấng Toàn năng.
Không có sức mạnh nào lớn hơn sức mạnh của Cha các con.
Không ai dám động đến các con ở bất kỳ điểm nào.
Nhưng đức tin của các con còn thiếu và đó là lý do tại sao hãy bắt đầu với đức tin vào chính mình.
Hãy để đức tin ngự trị trong luân xa Tim của các con,
và đức tin đó sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng của sự an toàn.
Đức tin là câu trả lời cho mọi sự bất an trên thế giới.
Vậy bây giờ chúng ta đến với luân xa Vishuddhi.
Luân xa Vishuddhi có thể được chia thành hai là: ở đây và Hamsa, có hai luân xa.
Và luân xa Vishuddhi, như các con biết, là luân xa của Viraat,
nơi chúng ta phải tìm kiếm chính mình trong người khác.
Chúng ta phải tìm kiếm Atma của mình trong người khác.
Chúng ta phải cảm nhận Atma của người đó, chúng ta phải cảm nhận Atma của mọi người,
chúng ta phải cảm nhận mọi người khác, chúng ta phải cảm nhận điều đó.
Và cách để làm điều đó, Krishna đã dạy chúng ta, là madhurya.
Là sự ngọt ngào… là sự ngọt ngào.
Madhurya là tinh hoa của sự ngọt ngào.
Cảm nhận người khác với sự ngọt ngào của nó, rằng các con sẽ cảm nhận một bông hoa; các con sẽ
ngửi hương thơm của bông hoa khác.
Bông hoa có hương thơm khác với của các con.
Hãy cảm nhận người đó với sự ngọt ngào như cách các con cảm nhận bông hoa.
Cách các con cầm bông hoa, cách các con ngửi nó, cẩn thận như thế nào
các con thậm chí không làm gãy một chút nào của nó để có được hương thơm trọn vẹn.
Hương thơm đó các con chỉ có thể cảm nhận được
nếu các con có sự ngọt ngào đó, cái mamadhuryaadhurya đó.
Và sự ngọt ngào đó của các con thật mang lại niềm vui sướng.
Cách các con nói những điều ngọt ngào, cách các con thể hiện bản thân một cách ngọt ngào.
Nhưng trong tiếng Marathi, rất khó!
Ta nghĩ rằng sự sắc sảo của lưỡi,
bản chất sắc như dao của lưỡi, sự mỉa mai,
cái gọi là sự xuất sắc trong biểu đạt,
đôi khi ở cùng một buddhu (kẻ ngốc) còn hơn là ở cùng một người
thông minh mà lúc nào cũng “chát chát chát”,
cứ thế, công kích các con, từ sáng đến tối.
Rồi các con nói những lời cay nghiệt, rồi nảy sinh cảm giác tội lỗi.
Rồi các con nảy sinh cảm giác tội lỗi, rồi các con lại phải nói những lời cay nghiệt hơn. Cứ thế tiếp diễn.
Vậy nên, kiểu hành vi này là bởi vì
khi chúng ta nói, chúng ta không có sự nhạy cảm để cảm nhận người khác.
Hãy đặt mình vào hoàn cảnh tương tự.
Các con sẽ cảm thấy thế nào?
Vì vậy, ở cấp độ Vishuddhi – madhurya, đó là một điều rất đơn giản.
Hãy phát triển.
Các con phải phát triển một phương pháp.
Đặc biệt là người Maharashtrian phải phát triển.
Sự ngọt ngào của lời nói, sự ngọt ngào trong giao tiếp, sự ngọt ngào khi gặp gỡ mọi người
Toàn bộ sự việc, các con biết đấy, bản thân sự ngọt ngào mang lại cho các con một niềm vui sướng
khi gặp một người ngọt ngào và tốt bụng như vậy.
Bất cứ ai đến nhà các con cũng phải mang theo một cái khiên.
Vì vậy, điều quan trọng là ngôn ngữ của một hành giả Sahaja phải cực kỳ ngọt ngào.
Về điểm đó, họ sẽ đánh giá các con, Ta có thể nói với các con điều này.
Những người ăn nói sắc sảo, không ai chấp nhận cả. Họ sẽ nói, “He sahaja yogi ahe?
Mặt đối lập của điều này là – trong tiếng Marathi nói thì hay hơn:
Đó là – ngay cả khi người ta cắt cổ họng các con bằng một sợi tóc, các con sẽ không biết người đó đã cắt
cổ họng của các con và anh ta vẫn nói chuyện với các con rất ngọt ngào.
Đây là hai thái cực rất nguy hiểm cho Sahaja Yoga và cho các hành giả Sahaja,
con đường trung đạo rất dễ dàng, đó là khi các con nói chuyện với ai đó, hãy nói bằng cả trái tim.
Hãy nói với sự ban phước của Atma của các con.
Đôi khi người ta phải nói điều gì đó sắc sảo, điều đó quan trọng.
Đặc biệt đối với Ta, đó là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng đôi khi Ta phải dùng những lời lẽ rất sắc bén
bởi vì đôi khi không có gì lọt vào đầu được.
Nhưng các con tốt hơn nên tránh điều đó.
Các con hãy để việc đó cho Ta, bởi vì Ta rất giỏi việc này, đến nỗi từ một phía
Ta sẽ nói điều gì đó, phía bên kia ngay lập tức Ta biết cách xoa dịu các con, một cách đúng đắn.
Vì vậy, các con đừng thử những mánh khóe này. Các con thấy đó.
Đây là phong cách của Ta, một điều rất khó!
Ta có nói, nhưng chúng là hitakari (nghĩa là: ‘mang lại lợi ích’).
Ngay cả khi đôi khi Ta có khắt khe với các con, nếu đôi khi Ta la mắng các con, đôi khi Ta phải sắc sảo,
các con biết rằng Ta rất yêu thương các con – điều đó, Ta đã thiết lập bên trong các con.
Trước tiên, các con hãy thiết lập tình yêu của mình trong người khác rồi hãy nói.
Đây là cách các con có thể vượt qua vấn đề này của Vishuddhi
và làm thế nào để các con học được?
Chỉ bằng cách quan sát.
Giống như hai người bạn tốt đang nói chuyện với nhau.
Chỉ cần quan sát xem họ đang thưởng thức như thế nào.
Chỉ cần chứng kiến vở kịch!
Các con sẽ nắm bắt được ngay lập tức, cứ như vậy thôi.
Sự ngọt ngào sẽ tuôn chảy vào trong các con.
Hãy trở nên thật mềm mỏng trong cách hành xử, trong dáng vẻ, trong đức tin của các con
Mọi người nên nói rằng “Bạn là một linh hồn khai ngộ, tôi có thể thấy điều đó.
” Điều đó phải thật hiển nhiên.
Vì vậy, hãy từ bỏ những thói quen và tập quán cũ của các con.
Hãy cố gắng thân thiện với nhau.
Vẻ đẹp của Shri Krishna là Ngài có những người bạn… những người Gopa.
Và phẩm chất của những người Gopa so với Shri Krishna là gì? Các con thấy không?
Nhưng cách Ngài đã thân thiện với họ. Tình bạn.
Tình bạn! Giờ đây, làm sao Ta có thể mô tả cho các con về tình bạn đó, các con thấy không?
Tiếng Marathi có những từ ngữ tuyệt vời, mà Ta nghĩ, các con không thể diễn tả bằng tiếng Anh được.
Nhưng trong tình bạn, các con sẽ tìm thấy sự tận hưởng đó.
Nhưng nếu các con không phải là người chứng kiến, thì các con sẽ thấy gì?
Trong tình bạn, nó có tác dụng cả hai chiều.
Các con sẽ không bao giờ làm phiền nhau nhưng bất cứ khi nào có khó khăn,
các con có thể cảm nhận được nó, các con có thể cảm thấy nó.
Trong Sahaja Yoga điều đó đã xảy ra, những phép màu như thế này.
Một phụ nữ đã nói với Ta, rằng có lần bà ấy gặp khó khăn lớn
và bà ấy không biết phải làm gì.
Và bà ấy chỉ nghĩ đến một người là hành giả Sahaja, bà ấy nói,
“Ngay bây giờ nếu anh có thể đến, vấn đề của tôi có thể được giải quyết,”
và có tiếng gõ cửa và anh ấy đã ở đó.
Và bà ấy mở cửa và đã rất ngạc nhiên,
và anh ấy đã giải quyết vấn đề. Bà ấy hỏi, “Làm sao anh lại ở đây?”
Anh ấy nói, “Tôi không biết tại sao, cô biết đấy, xe buýt dừng ở đây, tôi cảm thấy muốn xuống xe và đến gặp cô.
Vì vậy, samuhik chetana này, tính vũ trụ này, các con có thể cảm nhận nó trên Vishuddhi Chakra của mình.
Để các con trở thành một phần không thể thiếu của Viraat.
Một khi các con hoàn toàn là một phần không thể thiếu, tất cả các con có thể cảm nhận được nhau.
Nhưng không có sự ngọt ngào thì các con không thể.
Hãy tưởng tượng mũi chiến đấu với mắt và miệng chiến đấu với tai:
điều gì sẽ xảy ra với một người?
Tình trạng của Viraat ngày nay cũng vậy.
Đôi khi tai bị thổi bùng lên, đôi khi đầu bị thổi bùng lên.
Viraat không biết phải làm gì, bởi vì tất cả các con đang đấu đá lẫn nhau.
Hãy nghĩ về điều gì đó ngọt ngào.
Nhưng điểm mấu chốt nằm ở tính vũ trụ đó, không phải một người
Không phải là vì 'anh ấy học cùng trường đại học với tôi'.
Bởi vì các con được sinh ra từ cùng một Mẹ; các con có cùng một Mẹ.
Tất cả chúng ta đều được sinh ra từ Sahastrara của Bà,
đó là lý do tại sao tất cả chúng ta là anh chị em có công đức và giá trị như nhau.
Đây là điều mà một người phải cảm nhận.
Vì vậy, đối với Vishuddhi Chakra: tính vũ trụ thông qua sự ngọt ngào,
sự ngọt ngào của các mối quan hệ.
Hamsa Chakra là một phần của Vishuddhi Chakra mà Ta đã nói rất ít
và Ta cũng muốn nói về nó sau này, ở một quy mô lớn hơn rất nhiều vào một ngày nào đó.
Là cái Trừu tượng, Dòng chảy Bên trong của toàn bộ Vũ trụ được tạo ra này,
đó chính là Pranava vốn rất thuần khiết, sự thuần khiết hoàn toàn bên trong các con, sự thuần khiết tuyệt đối.
Không gì khác ngoài những rung động.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua việc phát triển nhận thức về rung động và sự phân định của các con.
Không gì khác ngoài những rung động – nhận thức về rung động của các con là cách duy nhất các con nhìn, ngửi,
cảm nhận, mọi thứ đều thông qua nhận thức về rung động.
Ta đã thấy mọi người cũng hành xử một cách buồn cười trong chuyện đó,
như là với mọi thứ họ sẽ nói, “Để tôi xem rung động của cái này, để tôi xem rung động;
để tôi xem rung động của cái kia.”
Rồi họ sẽ nói, “Rung động của bạn không ổn. Rung động của anh ta không ổn.”
Đây không phải là cách để đùa cợt với những rung động.
Phải đạt đến một trạng thái mà các con không cần phải xem rung động, chỉ cần cảm nhận nó!
Đó phải là trạng thái, là dấu hiệu cho thấy pranava của các con đã tràn đầy.
Ta không bao giờ cảm thấy bất cứ điều gì, không rung động năng lượng cũng không luân xa nào, không gì cả.
Ta phải hỏi các con, bởi vì đối với Ta không có gì bị bắt cả!
Hãy tưởng tượng một người thô trược như vậy, không có gì bị bắt.
Ta không thể cảm nhận được gì, vấn đề ở đâu – Ta phải hỏi các con, “Này con, vấn đề của người này là gì?”
Thật là tệ.
Nhưng điều duy nhất xảy ra là bất cứ ai đến trước mặt Ta
đều nhận được nó, được chữa lành, và Ta không là gì khác ngoài những rung động.
Khi các con đối diện với Ta, nó cứ thế hoạt động.
Khi Ta nói, nó hoạt động.
Ta không làm gì cả, về mặt lý trí Ta không hiểu.
Nhưng chính những rung động năng lượng này, năng lượng đi đến, giải quyết nó, cái đó giải quyết nó,
cái đó giải quyết nó.
Nó hoạt động khắp nơi, trên toàn thế giới.
Ta không tham vấn Nó, Ta không hỏi Nó.
Nó tự hoạt động.
Nếu Ta muốn, Ta sẽ hỏi, nếu không thì Ta sẽ không hỏi.
Nếu Ta không muốn cảm nhận các con, Ta sẽ không cảm nhận các con.
Có thể có một rakshasa ngồi cạnh Ta, hắn có thể đang run rẩy,
nhưng sẽ không có gì xảy ra với Ta.
Ta có thể ngăn hắn run nếu Ta muốn, nếu Ta không muốn, Ta sẽ bảo hắn cứ run.
Ta không bận tâm!
Bởi vì khi trách nhiệm thuộc về những rung động, về những rung động, vốn là Ánh sáng của Ta,
Ta để chúng tự lo liệu.
Chúng được huấn luyện rất tốt. Chúng biết mọi thứ.
Chúng hoàn toàn thuần khiết, như tên của Ta vậy, chúng hoàn toàn thuần khiết.
Ta không có vấn đề gì với chúng.
Ta vui đùa đây đó, đó là một chuyện khác.
Đôi khi Ta cố gắng che đậy chúng, Ta tạo ra một maya, nó khác, đó là một phong cách khác.
Nhưng đối với những rung động, chúng hoàn toàn thuần khiết.
Đó là lý do tại sao chúng rất hiệu quả.
Vì vậy, hãy giữ cho rung động năng lượng của các con được thuần khiết.
Không có bất kỳ ý định nào.
Ngay bây giờ khi Ta đang đến,
Modi đã nói rằng “Thưa Mẹ, chúng con cầu nguyện Mẹ rằng hãy để tất cả những người tốt được bầu cho cuộc bầu cử.
’” Ta đã nói, “Về phần rung động,
hãy để chúng lan tỏa đến mức có thể tạo ra một bầu không khí
của sự thấu hiểu, nhưng việc thanh lọc rung động là công việc của các con.
” Nếu các con là những người tiêu cực, nếu đất nước này đầy những người tiêu cực, họ sẽ có những người cai trị tiêu cực.
Sau đó, họ sẽ học hỏi và hiểu ra điều đó và thoát ra.
Vậy đó là như vậy.
Họ có thể đi được bao xa?
Hãy xem, họ sẽ hành động, làm bất cứ điều gì có thể cho họ.
Nhưng chính sự tự do của các con phải quyết định, nên nó sẽ diễn ra như thế nào.
Sau đó chúng ta đến với luân xa Agnya, chính là Ánh sáng.
Đó là thứ khai sáng sự chú tâm của các con. Luân xa Agnya.
Đó là Ánh sáng mà nhờ đó các con nhìn thấy mọi thứ, sau khi được Khai ngộ.
Và khi các con biết mình là Ánh sáng, và khi các con biết mình là Ánh sáng Vĩnh hằng,
rằng không gì có thể giết chết các con,
Một khi các con biết điều đó trong luân xa Agnya của mình
thì tất cả nỗi sợ hãi và sự thống trị sẽ biến mất như vậy đó.
Bởi vì đó là Ánh sáng của Tình yêu không thống trị
cũng không sợ hãi vì nó biết nó là vĩnh hằng, nó không sợ cái chết hay sự đóng đinh hay bất cứ điều gì.
Vì vậy, để cho phép niềm vui sướng của luân xa Agnya thâm nhập vào bên trong các con
là để ổn định Ánh sáng của các con.
Trong Ánh sáng đó, các con sẽ thưởng thức sự hy sinh của mình.
Giống như những người tử vì đạo đã hy sinh bản thân trong niềm vui sướng.
Tương tự như vậy, bất cứ khó khăn nào các con phải đối mặt vì Sahaja Yoga, các con sẽ làm điều đó với niềm vui sướng.
Bất cứ điều gì các con phải đối mặt, bất kỳ sự hy sinh nào.
Bây giờ các hành giả Sahaja đã có sự hiểu biết sâu sắc, đã phát triển rất nhiều,
nhưng lúc ban đầu chúng ta có những hành giả sahaja – các con không biết Ta đã đau đầu với họ như thế nào đâu.
Họ thường nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã đến đó để nói chuyện với người đàn ông đó
và chúng con phải uống một ít trà trên đường đi, Mẹ có trả tiền cho việc đó không?”
Mẹ sẽ trả bao nhiêu cho cái này và Mẹ sẽ trả bao nhiêu cho cái kia
và Bà sẽ chăm sóc chúng ta bao nhiêu và chúng ta sẽ tiết kiệm được bao nhiêu tiền
từ sự sắp xếp này hay sự sắp xếp kia được tính toán trước hết.
Và bằng cách đến với Sahaja Yoga nếu các con có thể trở thành một nhà lãnh đạo,
hoặc nếu các con có thể được bầu, tất cả những điều này đã được tính toán.
Nhưng các con phải trở thành Ánh sáng – Ánh sáng không bao giờ chết, vượt lên trên tất cả những niềm vui sướng.
Người Con đã tự đóng đinh mình vì công việc của Mẹ Ngài.
Người đã vác cây thập tự, trước sự hiện diện của một người Mẹ rất quyền năng.
Các con phải là những đứa con như vậy để mang ánh sáng.
Sự hy sinh.
Sự thưởng thức của sự hy sinh.
Nếu không thì…
làm phiền Mẹ của các con vì những điều không đâu.
Các con có thể hy sinh bao nhiêu – tana, mana, dhana. (thân, tâm, tài sản)
Hy sinh, cho sự giải thoát của các con, để Ánh sáng của các con được giữ sống.
Sáng sớm phải thức dậy lúc bốn giờ - điều đó là quá sức đối với người Anh.
Đó là sự hy sinh lớn nhất.
Các con có thể bảo họ làm bất cứ điều gì khác.
Nếu các con hỏi, họ sẽ cho các con 10 bảng Anh, nhưng đừng đánh thức họ vào buổi sáng,
bởi vì nếu họ phải thực hành dhyana vào buổi sáng thì thật kinh khủng, rồi
nếu các con yêu cầu họ đi tắm, đó là điều tồi tệ nhất!
Thức dậy vào buổi sáng, tắm rửa rồi thực hành dhyana, thật là quá sức.
Nhưng đối với người Ấn Độ [Mẹ nói bằng tiếng Marathi.
Ở đây người Ấn Độ sẽ thức dậy - nếu các con bảo họ bốn giờ - thì [lúc] ba giờ,
họ sẽ tắm, họ sẽ tắm bốn lần, ngồi xuống để dhyan, và họ sẽ làm tất cả những điều đó.
Hy sinh, chúng ta hy sinh tất cả những gì - những viên đá này, và bụi đất này?
Để làm gì? Cho Sự sống Vĩnh hằng.
Những gì các con sắp nhận được là vượt xa tỷ lệ.
Đây không phải là sự hy sinh, đây thậm chí không phải là một phần nhỏ nhất
của giá trị mà các con sắp nhận được.
Nó vượt xa tỷ lệ.
Ta không biết phải nói thế nào.
Nhưng tỷ lệ đó các con chỉ có thể thấy khi các con có Ánh sáng.
Khi Ánh sáng bắt đầu, nó đi đến cõi vĩnh hằng.
Cũng vậy, Sự sống Vĩnh hằng này bao trùm cả thế giới,
và các con biết cả thế giới ở bên trong mình.
Vì vậy, luân xa cuối cùng là Sahastrara, cốt lõi của trái tim các con,
đó là một trung tâm rất quan trọng vì nó nằm ở cốt lõi của trái tim các con.
Nó bao quanh trái tim các con, và cả bảy luân xa đều có vị trí ở đó.
Đây là những vị trí tiếp nhận niềm vui sướng và truyền đến trái tim.
Trong Sahastrara, nếu các con ở đó,
các con đã có rất nhiều thứ rồi.
Các con có chấn động của mình, các con có sức mạnh của mình.
Nhưng đó là trung tâm phức tạp nhất.
Đó là một Mahamaya.
Kalki trong hình dạng Mahamaya.
Là một ảo ảnh hoàn toàn.
Trong Sahastrara, niềm vui sướng của Sahastrara
là niềm vui sướng của toàn bộ mọi thứ, bởi vì cả bảy vị trí đều ở đó.
Nếu các con có thể nắm bắt được Sahastrara của mình, trong sự công nhận hoàn toàn
về Mahamaya này, sự công nhận hoàn toàn –
đó là một điều rất khó vì luôn có một maya ở đó –
thì, không có gì để nói nữa.
Rồi hãy xem trái tim các con mở rộng như thế nào, hãy xem ngay bây giờ.
Chỉ cần nhận ra.
Hãy xem sự mở rộng của trái tim các con, nó sẽ bao trùm toàn bộ con người các con, chỉ cần nhận ra!
Đó là lý do tại sao chúng ta có Lễ Puja ở đây.
Ta đã cho phép các con thực hiện Lễ Puja của Ta chỉ vì một lý do,
đó là cách duy nhất các con có thể nhận ra Ta bằng cách nhìn thấy các chấn động, bằng cách nhìn thấy các luân xa,
bằng cách cảm nhận chúng, bằng cách nhận được chúng nhiều hơn, bằng cách tự sửa chữa mình.
Đây là lý do tại sao Ta đã đồng ý có những Lễ Puja này.
Nhưng nếu các con không nhận ra, và thực hiện Lễ Puja, điều đó là vô ích cho các con, nó rất tệ.
Hãy nhận ra